Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 2]
[Épisode 2]
For the past 10 years, all my efforts
Au cours des 10 dernières années, tous mes efforts
have focused on changing
se sont concentrés sur le changement
the public's prejudice against our Zeng family
les préjugés du public contre notre famille Zeng
so that eventually
pour qu'éventuellement
we can enter politics and business
nous pouvons entrer en politique et en affaires
with an image of loving the people
avec une image d'amour du peuple
and obeying the law.
et obéir à la loi.
Therefore,
Donc,
public opinion is extremely important.
L'opinion publique est extrêmement importante.
That wretched son of mine, Dalun,
Ce misérable fils qui est le mien, Dalun,
[Prosperity Through Virtue]
[La prospérité par la vertu]
has struck the public's most sensitive nerve
a touché le nerf le plus sensible du public
at the worst possible moment.
au pire moment possible.
"Of all evils, lust is the worst."
« De tous les maux, la luxure est le pire. »
And the victim happened to be
Et la victime se trouvait être
a young girl from a poor family.
une jeune fille issue d'une famille pauvre.
Naturally, this has provoked public outrage and widespread anger.
Naturellement, cela a provoqué l’indignation du public et une colère généralisée.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Father, you're right.
Père, tu as raison.
But...
Mais...
Dalun is your only son.
Dalun est ton fils unique.
Throughout history, there have been many who betrayed their parents.
Tout au long de l’histoire, nombreux sont ceux qui ont trahi leurs parents.
I can't control him...
Je ne peux pas le contrôler...
so let the law handle him.
alors laissez la loi s'en occuper.
Master, Young Master Zeng has been arrested.
Maître, le jeune maître Zeng a été arrêté.
So be it.
Ainsi soit-il.
Father,
Père,
the court hasn't convicted him yet.
le tribunal ne l'a pas encore condamné.
We can still bail him out.
Nous pouvons encore le tirer d’affaire.
Father,
Père,
I'll go then.
J'irai alors.
Ao.
Au.
Bring some fine tea
Apportez du bon thé
to Detective Wang.
au détective Wang.
Okay.
D'accord.
Take some fine tea
Prenez du bon thé
and call Cheng over.
et appelle Cheng.
Yes, Young Master.
Oui, jeune maître.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Les bourgeons de saule éclatent, le rouge s'estompe ♪
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Le visage dans le miroir dérive avec le temps qui passe ♪
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Les hirondelles apportent de l'argile aux poutres anciennes ♪
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Un nouveau vert s'étend sur la pierre de bronze ♪
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ Les braises de l'érable brillent, les oies sauvages se taisent ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Le givre descend et les cheveux s'emmêlent ♪
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Les branches nues frissonnent, la lune faucille est suspendue ♪
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Les feuilles mortes réparent une patrie longtemps usée ♪
How much did you pay to bail me out?
Combien as-tu payé pour me renflouer ?
If you ask me,
Si vous me demandez,
we didn't need to pay a thing.
nous n'avons rien eu à payer.
I never meant to hurt her.
Je n'ai jamais voulu lui faire de mal.
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ La neige voile les pas, le pendule ralentit ♪
Go back to my law firm first.
Retournez d’abord à mon cabinet d’avocats.
I need to ask you something.
J'ai besoin de te demander quelque chose.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Le feu du foyer s'atténue, la fumée du thé s'éclaircit ♪
I didn't expect
Je ne m'attendais pas
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dans chaque pli, les années sont gravées ♪
to get into trouble right after returning to Shanghai.
avoir des ennuis juste après son retour à Shanghai.
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Au plus profond de la glace, le printemps tremble et se réveille ♪
They've already filed a lawsuit against you.
Ils ont déjà intenté une action en justice contre vous.
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ La haine se dissout, l'amour demeure ♪
I really didn't mean to harm her.
Je ne voulais vraiment pas lui faire de mal.
Didn't I tell you before?
Je ne te l'ai pas déjà dit ?
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Les années passent en un seul souffle ♪
If she had just agreed to be with me,
Si seulement elle avait accepté d'être avec moi,
would I have mistreated her?
l'aurais-je maltraitée ?
She jumped out of the car herself.
Elle a sauté de la voiture elle-même.
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Savourer le poids et la lumière du désir ♪
It had nothing to do with me.
Cela n’avait rien à voir avec moi.
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
If you hadn't forced her into the car,
Si tu ne l'avais pas forcée à monter dans la voiture,
how could she have jumped out?
Comment a-t-elle pu sauter ?
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Just give that girl's family some money,
Donne juste un peu d'argent à la famille de cette fille,
and this will all blow over, right?
et tout cela finira par s'arranger, n'est-ce pas ?
Even if it can't be resolved,
Même si cela ne peut pas être résolu,
with you here
avec toi ici
and our old man backing me up,
et notre vieil homme me soutient,
everything will be fine.
tout ira bien.
I won't die either.
Je ne mourrai pas non plus.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ Les bourgeons de saule éclatent, le rouge s'estompe ♪
At most, I'll do a few years inside.
Au plus, je passerai quelques années à l'intérieur.
And when I come out,
Et quand je sors,
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ Le visage dans le miroir dérive avec le temps qui passe ♪
I can bring 30 or 40 men into the gang.
Je peux amener 30 ou 40 hommes dans le gang.
Wouldn't that be great?
Ne serait-ce pas génial ?
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ Les hirondelles apportent de l'argile aux poutres anciennes ♪
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ Un nouveau vert s'étend sur la pierre de bronze ♪
I'm not joking with you.
Je ne plaisante pas avec toi.
I'm dead serious.
Je suis très sérieux.
Shut up!
Fermez-la!
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ Les braises de l'érable brillent, les oies sauvages se taisent ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ Le givre descend et les cheveux s'emmêlent ♪
Prepare to rot in jail.
Préparez-vous à pourrir en prison.
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ Les branches nues frissonnent, la lune faucille est suspendue ♪
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ Les feuilles mortes réparent une patrie longtemps usée ♪
In all of Shanghai, only you can yell at me like that.
Dans tout Shanghai, tu es le seul à pouvoir me crier dessus comme ça.
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ La neige voile les pas, le pendule ralentit ♪
But I know
Mais je sais
you're looking out for me.
tu veilles sur moi.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ Le feu du foyer s'atténue, la fumée du thé s'éclaircit ♪
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ Dans chaque pli, les années sont gravées ♪
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ Au plus profond de la glace, le printemps tremble et se réveille ♪
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ La haine se dissout, l'amour demeure ♪
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ Les années passent en un seul souffle ♪
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ Savourer le poids et la lumière du désir ♪
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
Drive carefully.
Conduisez prudemment.
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ Vivre dans ce monde mortel encore et encore ♪
What do you want to ask?
Que veux-tu demander ?
What was the Lin family's servant girl wearing
Que portait la servante de la famille Lin ?
when she died?
quand est-elle morte ?
A red diagonal-buttoned top.
Un haut rouge boutonné en diagonale.
A red floral diagonal-buttoned top.
Un haut rouge à fleurs boutonné en diagonale.
A green diagonal-buttoned top?
Un haut vert boutonné en diagonale ?
A green floral diagonal-buttoned top?
Un haut fleuri vert boutonné en diagonale ?
I was drunk.
J'étais ivre.
I don't really remember.
Je ne m'en souviens pas vraiment.
On which street did she jump from the car?
Dans quelle rue a-t-elle sauté de la voiture ?
I already told you I was drunk.
Je t'ai déjà dit que j'étais ivre.
I can't remember clearly.
Je ne m'en souviens pas clairement.
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
You didn't kill her,
Tu ne l'as pas tuée,
so who are you covering for?
alors, pour qui couvres-tu ?
I wasn't the one who killed her.
Ce n'est pas moi qui l'ai tuée.
She jumped out of the car
Elle a sauté de la voiture
and fell to her death.
et tomba à sa mort.
Do you know how many newspapers in Shanghai
Savez-vous combien de journaux existent à Shanghai ?
are waiting to run this story?
vous attendez de publier cette histoire ?
I can't hold them off much longer.
Je ne peux pas les retenir plus longtemps.
If you don't tell me the truth now,
Si tu ne me dis pas la vérité maintenant,
once they publish it,
une fois qu'ils le publient,
no one can protect you.
personne ne peut te protéger.
You'll either rot in prison
Soit tu pourriras en prison
or
ou
never come back to Shanghai again.
Je ne reviendrai plus jamais à Shanghai.
Then you really need to stop them from publishing.
Alors vous devez vraiment les empêcher de publier.
You'll miss me terribly when I'm gone.
Tu me manqueras terriblement quand je serai parti.
Fine,
Bien,
I'll go then.
J'irai alors.
Originally, your father was in charge,
À l’origine, c’était ton père qui était responsable,
and my father was second-in-command.
et mon père était le commandant en second.
If your father were still alive,
Si ton père était encore en vie,
my father would still be playing second fiddle.
mon père jouerait toujours les seconds rôles.
Now things are just returning to their rightful place.
Maintenant, les choses reviennent à leur juste place.
Besides,
En plus,
you're better suited
tu es mieux adapté
to take charge than I am.
de prendre les choses en main que je ne le suis.
Fine.
Bien.
Don't go too far then.
Alors ne va pas trop loin.
Just stay in Shanghai.
Restez simplement à Shanghai.
Spend the rest of your life in prison here,
Passez le reste de votre vie en prison ici,
so I won't miss you too much.
alors tu ne me manqueras pas trop.
Whatever.
Peu importe.
I don't care.
Je m'en fiche.
Two options—
Deux options :
you decide.
c'est toi qui décides.
Come on, calm down.
Allez, calme-toi.
Don't feel bad for me,
Ne te sens pas mal pour moi,
and don't be sad for me either.
et ne sois pas triste pour moi non plus.
Who am I?
Qui suis-je ?
I'm Zeng Dalun.
Je suis Zeng Dalun.
Was it you who stopped the newspaper from running the story?
Est-ce vous qui avez empêché le journal de publier l’histoire ?
Yes.
Oui.
But I won't stop them anymore.
Mais je ne les arrêterai plus.
Publish the story. Publish it.
Publiez l'histoire. Publiez-la.
Go ahead and publish it. Publish it.
Allez-y, publiez-le. Publiez-le.
Publish the story.
Publiez l'histoire.
I'll bear the consequences.
J'en assumerai les conséquences.
You may be able to stop one newspaper...
Vous pourrez peut-être arrêter un journal...
but can you stop every newspaper in Shanghai?
mais pouvez-vous arrêter tous les journaux à Shanghai ?
Even if you could stop every newspaper in Shanghai,
Même si vous pouviez arrêter tous les journaux à Shanghai,
I'd write it, print it,
Je l'écrirais, je l'imprimerais,
and distribute flyers myself—
et distribuer moi-même des tracts—
I'll make sure everyone in Shanghai knows
Je veillerai à ce que tout le monde à Shanghai le sache
what you've all done.
ce que vous avez tous fait.
Miss Lin,
Mademoiselle Lin,
there's no need to go to all that trouble.
il n'est pas nécessaire de se donner tant de mal.
He's a man of his word.
C'est un homme de parole.
When he says it'll be published,
Quand il dit qu'il sera publié,
then it definitely will be.
alors ce sera certainement le cas.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
[Zhongde Hospital]
[Hôpital de Zhongde]
Hello, is this Dr. Lin?
Bonjour, est-ce le Dr Lin ?
[Pre-Check]
[Pré-vérification]
This is Lingling, a midwife at Zhongde Hospital.
Voici Lingling, sage-femme à l’hôpital Zhongde.
We've just received a woman having difficulty in labor,
Nous venons de recevoir une femme ayant des difficultés d'accouchement,
and her condition is extremely critical.
et son état est extrêmement critique.
But all of our on-duty obstetricians
Mais tous nos obstétriciens de garde
have been called away to see other patients.
ont été appelés pour voir d’autres patients.
So Director Lu asked me to call and see
Alors le directeur Lu m'a demandé d'appeler et de voir
if you could come over right away.
Si tu pouvais venir tout de suite.
No problem.
Aucun problème.
Great.
Super.
What's the situation?
Quelle est la situation ?
We've just admitted this pregnant woman.
Nous venons d'admettre cette femme enceinte.
Her family says she's been in labor at home for two days and a night,
Sa famille dit qu'elle est en travail à la maison depuis deux jours et une nuit,
and most of her amniotic fluid has leaked out.
et la majeure partie de son liquide amniotique s'est écoulée.
Why did they wait so long to bring her in?
Pourquoi ont-ils attendu si longtemps pour la faire venir ?
The woman came with
La femme est venue avec
her husband and mother-in-law.
son mari et sa belle-mère.
Her mother-in-law is a traditional midwife,
Sa belle-mère est une sage-femme traditionnelle,
and they were planning to deliver the baby at home.
et ils prévoyaient d' accoucher à la maison.
She was only brought in because there was no other way.
Elle a été amenée ici uniquement parce qu’il n’y avait pas d’autre solution.
Okay.
D'accord.
Got it.
J'ai compris.
She needs a C-section.
Elle a besoin d'une césarienne.
What?
Quoi?
How can that be acceptable?
Comment cela peut-il être acceptable ?
This is my daughter-in-law's first pregnancy.
C'est la première grossesse de ma belle-fille.
If you cut open her belly,
Si tu lui ouvres le ventre,
how will she be able to have children in the future?
Comment pourra-t-elle avoir des enfants dans le futur ?
It won't affect future childbearing.
Cela n’affectera pas les futures grossesses.
Is there any other option?
Y a-t-il une autre option ?
This is the only option.
C'est la seule option.
[Operating Room]
[Salle d'opération]
Doctor,
Médecin,
how is she?
Comment va-t-elle?
The surgery was successful.
L'opération a réussi.
You should go home and bring some necessities.
Tu devrais rentrer chez toi et apporter quelques affaires de première nécessité.
She should stay hospitalized for a month
Elle devrait rester hospitalisée pendant un mois
to fully recover.
pour récupérer complètement.
Then...
Alors...
can she still have a second child?
peut-elle encore avoir un deuxième enfant ?
Enough, Mom.
Assez, maman.
Let's go.
Allons-y.
Thank you, doctor. Thank you.
Merci, docteur. Merci.
Thank you, doctor.
Merci, docteur.
Back then, my nanny couldn't receive proper treatment
À l’époque, ma nounou ne pouvait pas recevoir de soins appropriés.
because of backward thinking,
à cause d'une pensée rétrograde,
which is why I later went abroad to study.
c'est pourquoi je suis parti plus tard étudier à l'étranger.
I hope I can do my best to prevent
J'espère pouvoir faire de mon mieux pour éviter
such tragedies from happening again.
de telles tragédies ne se reproduisent plus.
Oh my goodness! What's happening?
Oh mon Dieu ! Que se passe-t-il ?
A little hand is coming out!
Une petite main sort !
Quick! Go get me some salt!
Vite ! Va me chercher du sel !
What do you need salt for?
À quoi sert le sel ?
Put the salt on that little hand,
Mets le sel sur cette petite main,
and the baby
et le bébé
will instinctively pull it back.
le retirera instinctivement.
Mom!
Maman!
Don't panic.
Ne pas paniquer.
This is just normal dizziness from blood loss during labor.
Il s’agit simplement de vertiges normaux dus à une perte de sang pendant le travail.
Go heat up an iron weight until it's red hot,
Va chauffer un poids en fer jusqu'à ce qu'il soit rouge,
then bring a bowl of vinegar.
puis apportez un bol de vinaigre.
Go now.
Vas-y maintenant.
I want to take my nanny to the hospital.
Je veux emmener ma nounou à l'hôpital.
You silly girl,
Toi, idiote,
what do you know?
que sais-tu ?
Why don't you trust me?
Pourquoi ne me fais-tu pas confiance ?
I've delivered so many babies.
J'ai accouché de tellement de bébés.
Let me tell you, in a moment,
Laissez-moi vous dire, dans un instant,
when she takes that red-hot weight,
quand elle prend ce poids brûlant,
we'll pour vinegar over it.
nous verserons du vinaigre dessus.
Once that smell hits her nose,
Une fois que cette odeur atteint son nez,
she'll wake up immediately.
elle se réveillera immédiatement.
Give me.
Donne-moi.
Siyun...
Pas...
See?
Voir?
Isn't she awake now?
N'est-elle pas réveillée maintenant ?
Siyun...
Pas...
Take good care of Xiu.
Prends bien soin de Xiu.
Nanny...
Nounou...
Spirits of heaven and earth.
Esprits du ciel et de la terre.
Nanny!
Nounou!
Nanny, wake up!
Nounou, réveille-toi !
Nanny, please wake up!
Nounou, s'il te plaît, réveille-toi !
Nanny!
Nounou!
Spirits of heaven and earth,
Esprits du ciel et de la terre,
please bless us.
S'il vous plaît, bénissez-nous.
Please grant us peace and good fortune.
Accordez-nous la paix et la bonne fortune.
Sorry, I'm late.
Désolé, je suis en retard.
I had to perform an emergency surgery.
J'ai dû subir une opération chirurgicale d'urgence.
It's alright.
C'est bon.
I'm just glad you could make it.
Je suis juste content que tu aies pu venir.
Come on.
Allez.
I thought you might not be able to make it
Je pensais que tu ne pourrais peut-être pas venir
because you had to deal with Xiu's matter.
parce que tu as dû t'occuper de l'affaire de Xiu.
The surgery must have tired you out.
L’opération a dû vous fatiguer.
Come on, sit.
Allez, assieds-toi.
Thank you.
Merci.
Would you like some hot water?
Voulez-vous de l'eau chaude ?
No, thanks.
Non merci.
My parents will be a bit late.
Mes parents seront un peu en retard.
Let's wait for them.
Attendons-les.
Siyun.
Sion.
I'm really happy.
Je suis vraiment heureux.
Happy about what?
Heureux de quoi ?
I've always dreamed of marrying a doctor.
J'ai toujours rêvé d'épouser un médecin.
I can't believe my dream came true.
Je n'arrive pas à croire que mon rêve est devenu réalité.
Siyun?
N'est-ce pas ?
You look so beautiful when you blush.
Tu es si belle quand tu rougis.
I just read in the newspaper
Je viens de lire dans le journal
that
que
you're going to sue Zeng Dalun.
vous allez poursuivre Zeng Dalun en justice.
Yes.
Oui.
He's the one who caused Xiu's death.
C'est lui qui a causé la mort de Xiu.
Then...
Alors...
do you know about the Zeng family's background?
Connaissez-vous les origines de la famille Zeng ?
I know.
Je sais.
Siyun,
Sion,
you are a truly
tu es vraiment un
admirable woman.
femme admirable.
Really.
Vraiment.
My family is in business
Ma famille est dans les affaires
and has no dealings with them,
et n'a aucun rapport avec eux,
but
mais
if you ever have any problems in the future,
si jamais vous avez des problèmes à l'avenir,
I will help you.
Je t'aiderai.
I will always
Je le ferai toujours
stand by your side...
rester à tes côtés...
and protect you.
et te protéger.
Thank you, Shijun.
Merci, Shijun.
You look so beautiful tonight.
Tu es si belle ce soir.
Uncle, Aunt.
Oncle, tante.
Mom, Dad.
Maman, papa.
Siyun, you've grown even more beautiful.
Siyun, tu es devenue encore plus belle.
What do you mean, "grown"?
Que veux-tu dire par « grandi » ?
Siyun has been beautiful since she was little.
Siyun est belle depuis qu'elle est petite.
Please sit down.
Veuillez vous asseoir.
Let's have dinner.
Allons dîner.
Siyun.
Sion.
See?
Voir?
My parents and I share the same aesthetic taste.
Mes parents et moi partageons le même goût esthétique.
Bring the dishes up.
Apportez la vaisselle.
Here, Siyun.
Tiens, Siyun.
Thank you.
Merci.
Uncle.
Oncle.
Aunt.
Tante.
I have a personal matter
J'ai une affaire personnelle
that I'd like to get your advice on.
sur lequel j'aimerais avoir votre avis.
Go ahead.
Poursuivre.
I want to open a maternity hospital.
Je veux ouvrir une maternité.
And then?
Et puis?
I studied obstetrics and gynecology in Germany for 4 years.
J'ai étudié l'obstétrique et la gynécologie en Allemagne pendant 4 ans.
The country funded my education,
Le pays a financé mes études,
so I want to give back by serving the public.
je veux donc redonner en servant le public.
Besides,
En plus,
from a business perspective,
d'un point de vue commercial,
right now,
tout de suite,
90% of births in our country
90% des naissances dans notre pays
are handled by traditional midwives.
sont prises en charge par des sages-femmes traditionnelles.
But that carries risks.
Mais cela comporte des risques.
If we establish
Si nous établissons
a highly professional maternity hospital,
une maternité hautement professionnelle,
we can help mothers give birth safely
nous pouvons aider les mères à accoucher en toute sécurité
while providing solid returns to investors.
tout en offrant des rendements solides aux investisseurs.
Uncle,
Oncle,
what do you think?
qu'en penses-tu?
I think it's an excellent idea.
Je pense que c'est une excellente idée.
Write up a proposal,
Rédiger une proposition,
prepare a budget,
préparer un budget,
and I'll take a look.
et je vais y jeter un oeil.
Okay.
D'accord.
I'll help her with it.
Je vais l'aider avec ça.
Good.
Bien.
Cheers.
Acclamations.
Father wants you to leave.
Père veut que tu partes.
Leave Shanghai.
Quitter Shanghai.
Why?
Pourquoi?
What do you mean, "why"?
Que veux-tu dire par « pourquoi » ?
Don't you know what you've done?
Tu ne sais pas ce que tu as fait ?
I can't defend this case with a not-guilty plea.
Je ne peux pas défendre cette affaire avec un plaidoyer de non-culpabilité.
In fact,
En fait,
this is a case of negligent homicide.
il s'agit d'un cas d'homicide par négligence.
We need the victim's family's forgiveness and the court's leniency
Nous avons besoin du pardon de la famille de la victime et de la clémence du tribunal.
to reduce your sentence.
pour réduire votre peine.
But the plaintiff wants you to get a severe sentence.
Mais le plaignant veut que vous receviez une peine sévère.
You need to get your luggage ready.
Vous devez préparer vos bagages.
Pack up when you have time.
Faites vos bagages quand vous avez le temps.
When should I leave?
Quand dois-je partir ?
The sooner the better.
Le plus tôt sera le mieux.
Just my darn luck.
Quelle chance j'ai !
I just got back, and now I have to leave again.
Je viens de rentrer et maintenant je dois repartir.
Do you have a place in mind?
Avez-vous un endroit en tête ?
Northeast China.
Nord-est de la Chine.
Why there?
Pourquoi là-bas ?
The latitude there is
La latitude est là
similar to where I studied abroad.
semblable à l'endroit où j'ai étudié à l'étranger.
I look good in heavy clothes.
Je suis belle dans des vêtements épais.
Plus, the situation there is chaotic.
De plus, la situation là-bas est chaotique.
"In times of turmoil, heroes rise."
« Dans les moments de troubles, les héros surgissent. »
Where's the gift I gave you?
Où est le cadeau que je t'ai donné ?
You mean this?
Tu veux dire ça ?
You want it back?
Tu le veux en retour ?
Well, I'll give you two options too:
Eh bien, je vais vous donner deux options également :
one,
un,
I keep this and go to Northeast China.
Je garde ça et je vais dans le nord-est de la Chine.
Two,
Deux,
I return this to you,
Je te le rends,
and I go to jail.
et je vais en prison.
Keep your head down once you get there.
Gardez la tête baissée une fois arrivé.
No one will protect you there.
Personne ne te protégera là-bas.
I'll miss you.
Tu vas me manquer.
When I write to you, remember to write back.
Quand je t'écris, n'oublie pas de me répondre.
Just don't send me a farewell letter.
Ne m'envoie pas de lettre d'adieu.
Go back and pack up early.
Retournez et faites vos bagages tôt.
Miss Lin!
Mademoiselle Lin !
Miss Lin.
Mademoiselle Lin.
You don't need to go to court anymore.
Vous n’avez plus besoin d’aller au tribunal.
Mr. Zeng has already paid the fine for Zeng Dalun,
M. Zeng a déjà payé l'amende pour Zeng Dalun,
and Zeng Dalun
et Zeng Dalun
has also left Shanghai.
a également quitté Shanghai.
You arranged this, didn't you?
C'est toi qui as arrangé ça, n'est-ce pas ?
Here's the compensation.
Voici la compensation.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
None of you Zengs is any good.
Aucun d'entre vous, Zengs, n'est bon.
Sometimes what you see
Parfois ce que vous voyez
isn't necessarily the truth.
n'est pas nécessairement la vérité.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
The one who killed Xiu
Celui qui a tué Xiu
wasn't Dalun.
n'était pas Dalun.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
You're an accomplice to murder.
Vous êtes complice d'un meurtre.
If you ever need help,
Si jamais vous avez besoin d'aide,
just let me know anytime.
Faites-le-moi savoir à tout moment.
You're not only thick-skinned
Vous n'avez pas seulement la peau épaisse
but also shameless.
mais aussi sans vergogne.
Siyun.
Sion.
I asked you out for no particular reason.
Je t'ai demandé de sortir sans raison particulière.
I just wanted to chat with you
Je voulais juste discuter avec toi
to cheer you up.
pour te remonter le moral.
After living and studying in Germany for 4 years,
Après avoir vécu et étudié en Allemagne pendant 4 ans,
how does it feel to be back?
Comment te sens-tu d'être de retour ?
It's fine.
C'est bien.
"Fine"?
"Bien"?
Still putting on a brave face?
Vous continuez à faire bonne figure ?
You've been through so much since you came back,
Tu as traversé tant de choses depuis ton retour,
and you think I don't know?
et tu penses que je ne sais pas ?
No matter who experienced those things,
Peu importe qui a vécu ces choses,
they couldn't possibly feel "fine."
ils ne pouvaient pas se sentir « bien ».
But Siyun,
Mais Sion,
isn't that just how life is?
N'est-ce pas ainsi que fonctionne la vie ?
Since things have already happened,
Puisque les choses sont déjà arrivées,
we can't run away from them
nous ne pouvons pas les fuir
and can only face them bravely.
et ne peut que les affronter avec courage.
If there's anything you need my help with,
Si vous avez besoin de mon aide pour quoi que ce soit,
just say the word.
dis juste le mot.
Anything at all.
N'importe quoi.
You're going to marry Qiao Shijun.
Tu vas épouser Qiao Shijun.
That's good.
C'est bien.
Wishing you happiness.
Je vous souhaite du bonheur.
Thank you, Shen Yiqun.
Merci, Shen Yiqun.
I really didn't.
Je ne l'ai vraiment pas fait.
You know me.
Vous me connaissez.
How could I possibly
Comment pourrais-je
fall for a woman so easily?
Tomber amoureux d'une femme si facilement ?
That night, she kept pouring me drinks;
Cette nuit-là, elle n’arrêtait pas de me servir des boissons ;
after baijiu came beer,
après le baijiu est venue la bière,
and after beer came wine.
et après la bière est venu le vin.
I drank way too much.
J'ai beaucoup trop bu.
When I woke up the next morning,
Quand je me suis réveillé le lendemain matin,
there was breakfast by the bedside.
il y avait le petit déjeuner à côté du lit.
A few days later, she claimed she was pregnant.
Quelques jours plus tard, elle a affirmé qu’elle était enceinte.
How am I supposed to believe that?
Comment suis-je censé croire ça ?
That's the whole situation.
Voilà toute la situation.
Anyway, you have to help me.
Quoi qu'il en soit, tu dois m'aider.
How am I supposed to help you?
Comment suis-je censé t'aider ?
Isn't this your usual style?
N'est-ce pas votre style habituel ?
Come on, man, don't joke around.
Allez, mec, ne plaisante pas.
I was completely wasted.
J'étais complètement épuisé.
How could I maintain my usual behavior?
Comment pourrais-je maintenir mon comportement habituel ?
I think this woman is up to something.
Je pense que cette femme prépare quelque chose.
It's a trap. She's trying to set me up.
C'est un piège. Elle essaie de me piéger.
I swear on my honor.
Je jure sur mon honneur.
You have honor?
Tu as de l'honneur ?
Occasionally.
Occasionnellement.
What if she really is pregnant with your child?
Et si elle était vraiment enceinte de votre enfant ?
If she really is pregnant with my child,
Si elle est vraiment enceinte de mon enfant,
then she's lucky.
alors elle a de la chance.
I'll support her,
Je la soutiendrai,
and I'll raise the child.
et j'élèverai l'enfant.
But do you think that's even possible?
Mais pensez-vous que c'est seulement possible ?
We only knew each other for one day.
Nous ne nous connaissions que depuis un jour.
That in just one day,
Qu'en une seule journée,
a woman would be willing to have a child for a man she's just met—
une femme serait prête à avoir un enfant pour un homme qu'elle vient de rencontrer.
it's absurd.
c'est absurde.
You won't do this for free.
Vous ne ferez pas cela gratuitement.
If you can resolve this
Si vous pouvez résoudre ce problème
without spending a penny,
sans dépenser un centime,
all this money is yours.
tout cet argent est à toi.
I've got another meeting. I gotta go.
J'ai un autre rendez-vous. Je dois y aller.
Go handle this right away.
Occupez-vous de ça immédiatement.
Hello,
Bonjour,
I'm looking for Director Shen.
Je recherche le réalisateur Shen.
I have an appointment.
J'ai un rendez-vous.
My name is Lin Siyun.
Je m'appelle Lin Siyun.
I know you.
Je te connais.
Please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
Hello, Director Shen.
Bonjour, directeur Shen.
My name is Lin Siyun.
Je m'appelle Lin Siyun.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
These are my documents for my application to open a maternity hospital.
Voici mes documents pour ma demande d'ouverture d'une maternité.
Please review them.
Veuillez les examiner.
Miss Lin, I hope your hospital
Mademoiselle Lin, j'espère que votre hôpital
will be very successful.
sera très réussi.
Thank you, Director Shen.
Merci, directeur Shen.
When the hospital opens,
Lorsque l'hôpital ouvre,
please come with your wife for the ribbon-cutting ceremony.
S'il vous plaît, venez avec votre femme pour la cérémonie d'inauguration.
Okay, certainly.
D'accord, certainement.
I'll go with Mr. Qiao then.
J'irai alors avec M. Qiao.
By the way,
D'ailleurs,
there's one more thing.
il y a encore une chose.
My daughter is turning 20,
Ma fille a 20 ans,
and I'd like to invite you
et j'aimerais vous inviter
and Qiao Shijun to come to her birthday party.
et Qiao Shijun pour venir à sa fête d'anniversaire.
You young people can
Vous, les jeunes, vous pouvez
chat and make friends,
discuter et se faire des amis,
okay?
d'accord?
Okay.
D'accord.
Thank you, Director Shen.
Merci, directeur Shen.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Hello,
Bonjour,
Miss Dai Xi.
Mademoiselle Dai Xi.
Who are you?
Qui es-tu?
I'm here on behalf of Mr. Shen Yiqun
Je suis ici au nom de M. Shen Yiqun
to have a chat
avoir une conversation
with you, Miss Dai.
avec vous, Mademoiselle Dai.
Tell Shen Yiqun.
Dites-le à Shen Yiqun.
My demands are very clear.
Mes demandes sont très claires.
He must publish in the newspaper,
Il doit publier dans le journal,
acknowledging me and my child.
en me reconnaissant, moi et mon enfant.
He must marry me properly into his family.
Il doit me marier correctement dans sa famille.
I want to be Mrs. Shen.
Je veux être Mme Shen.
My child
Mon enfant
must have inheritance rights to his family fortune.
doit avoir des droits d'héritage sur sa fortune familiale.
How much money do you want?
Combien d'argent veux-tu ?
Are you men all this shameless?
Vous êtes des hommes si éhontés ?
I don't want money.
Je ne veux pas d'argent.
I want legitimacy.
Je veux de la légitimité.
Guess
Deviner
why I'm here?
pourquoi je suis ici?
He can't give you
Il ne peut pas te donner
the legitimacy you want.
la légitimité que vous désirez.
Then I'll see him in court.
Ensuite, je le verrai au tribunal.
If I suffer,
Si je souffre,
he won't have it easy either.
il n'aura pas la vie facile non plus.
When he was pursuing me,
Quand il me poursuivait,
he was so attentive
il était si attentionné
and full of sweet talk.
et plein de paroles douces.
And now?
Et maintenant ?
Once he got what he wanted, he changed.
Une fois qu’il a obtenu ce qu’il voulait, il a changé.
He pursued you?
Il t'a poursuivi ?
Yes.
Oui.
When he was pursuing me,
Quand il me poursuivait,
he promised to treat me well,
il a promis de bien me traiter,
to take responsibility for me,
de prendre mes responsabilités,
and to marry me.
et de m'épouser.
What did he tell you?
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Pretty much the same as you said.
C'est à peu près la même chose que ce que tu as dit.
Sister-in-law,
Belle-sœur,
have you named the baby yet?
as-tu déjà nommé le bébé ?
No. Your brother said
Non. Ton frère a dit
we should consult the fortune teller who named Yi.
nous devrions consulter la diseuse de bonne aventure qui s'appelle Yi.
Where's Yi?
Où est Yi ?
I haven't seen her anywhere.
Je ne l'ai vue nulle part.
Mom took her to the hospital.
Maman l'a emmenée à l'hôpital.
Hospital?
Hôpital?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
They went to visit a relative,
Ils sont allés rendre visite à un parent,
you know,
Vous savez,
Yi's fiancé.
Yi's fiancé.
Wasn't that engagement called off?
Ces fiançailles n'ont-elles pas été annulées ?
No.
Non.
Why not?
Pourquoi pas?
I don't have a say in this matter.
Je n'ai pas mon mot à dire dans cette affaire.
Your brother makes the decisions.
C'est ton frère qui prend les décisions.
Grandma,
Grand-mère,
why are we coming to the hospital?
pourquoi venons-nous à l'hôpital ?
I'm bringing you to meet
Je t'emmène à la rencontre
your cousin, whom you've never met before,
ton cousin, que tu n'as jamais rencontré auparavant,
Xiong.
Xiong.
W-Why do I need to meet him?
P-Pourquoi ai-je besoin de le rencontrer ?
What do you mean, "why"?
Que veux-tu dire par « pourquoi » ?
He's family.
Il fait partie de la famille.
Just get to know each other.
Il suffit d'apprendre à se connaître.
Alright.
Bien.
You two kids play.
Vous deux, les enfants, vous jouez.
Grandma will step out for a bit
Grand-mère va sortir un peu
and come back to pick you up later.
et je reviendrai te chercher plus tard.
So you're Xiong?
Alors tu es Xiong ?
I'm Yi.
Je suis Yi.
How old are you?
Quel âge as-tu?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
What illness do you have?
De quelle maladie souffrez-vous ?
Have you read Andersen's Fairy Tales?
Avez-vous lu les contes de fées d'Andersen ?
Do you know Darwin?
Connaissez-vous Darwin ?
[Zhongde Hospital: palpitations, chest tightness, arrhythmia, and dyspnea]
[Hôpital de Zhongde : palpitations, oppression thoracique, arythmie et dyspnée]
[Congenital heart disease— VSD with moderate tricuspid insufficiency]
[Maladie cardiaque congénitale — VSD avec insuffisance tricuspide modérée]
I'm going to die.
Je vais mourir.
Don't say that. You'll be fine.
Ne dis pas ça. Tout ira bien.
Father, you wanted to see me?
Père, tu voulais me voir ?
Come on, have a seat.
Allez, asseyez-vous.
The Shen family sent an invitation.
La famille Shen a envoyé une invitation.
[To Cheng Ao]
[À Cheng Ao]
It's for their eldest daughter's
C'est pour leur fille aînée
birthday party.
fête d'anniversaire.
The Shen family is really riding high lately.
La famille Shen est vraiment au sommet ces derniers temps.
Their eldest son
Leur fils aîné
has just been promoted
vient d'être promu
to a key position in the government.
à un poste clé au sein du gouvernement.
They say it's their daughter's birthday party,
Ils disent que c'est la fête d'anniversaire de leur fille,
but it's just an excuse...
mais ce n'est qu'une excuse...
to show off.
pour se montrer.
Ao.
Au.
You and Shen's eldest son were classmates in England.
Vous et le fils aîné de Shen étiez camarades de classe en Angleterre.
How are you getting along?
Comment ça se passe pour vous?
We're on good terms,
Nous sommes en bons termes,
but
mais
we don't have much contact professionally.
nous n'avons pas beaucoup de contacts professionnels.
Why not?
Pourquoi pas?
I don't know how to deal with politicians like him.
Je ne sais pas comment traiter avec des politiciens comme lui.
That's a scholar's pretentiousness.
C’est la prétention d’un érudit.
When a friend of yours becomes successful,
Quand un de vos amis réussit,
you avoid him,
tu l'évites,
and that can show your moral superiority?
et cela peut montrer votre supériorité morale ?
No matter how high an official someone becomes,
Peu importe le niveau officiel atteint par une personne,
they still need support from friends.
ils ont encore besoin du soutien de leurs amis.
I'm not asking you to deliberately curry favor with him,
Je ne vous demande pas de chercher délibérément à gagner ses faveurs,
but there's no need
mais ce n'est pas nécessaire
to avoid him either, right?
pour l'éviter aussi, n'est-ce pas ?
Ao.
Au.
This family...
Cette famille...
will be yours to run in the future.
sera à vous de l'exécuter dans le futur.
Take the invitation and go.
Acceptez l'invitation et partez.
Rest early, Father.
Repose-toi tôt, Père.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Nan.
Dans.
Siyun.
Sion.
This is Nan.
C'est Nan.
You can call her Mrs. Shen,
Vous pouvez l'appeler Mme Shen,
or you can just call her Nan
ou tu peux simplement l'appeler Nan
like I do.
comme je le fais.
Nice to meet you, Mrs. Shen.
Enchanté de vous rencontrer, Madame Shen.
Likewise, Miss Lin.
De même, Mademoiselle Lin.
I've always heard Yiqun mention you,
J'ai toujours entendu Yiqun parler de toi,
and I finally get to meet you today.
et je peux enfin te rencontrer aujourd'hui.
I've also heard
J'ai aussi entendu
that you want to open a maternity hospital.
que vous souhaitez ouvrir une maternité.
Yes.
Oui.
When it opens,
Quand il s'ouvre,
I'd be honored if you'd come and cut the ribbon.
Je serais honoré si vous veniez couper le ruban.
I'd be delighted to.
J'en serais ravi.
But I'm curious.
Mais je suis curieux.
Why do you want to open a maternity hospital?
Pourquoi souhaitez-vous ouvrir une maternité ?
I'm opening this hospital because
J'ouvre cet hôpital parce que
giving birth in a hospital is
accoucher à l'hôpital est
a luxury many women can't afford.
un luxe que beaucoup de femmes ne peuvent pas se permettre.
I want to lower that barrier
Je veux abaisser cette barrière
so I can help
pour que je puisse aider
more ordinary women in labor.
des femmes plus ordinaires en travail.
That's very admirable.
C'est très admirable.
To be honest,
Pour être honnête,
before I got married,
avant de me marier,
I always wanted to establish
J'ai toujours voulu établir
a maternity hospital accessible to all women.
une maternité accessible à toutes les femmes.
Are you surprised?
Êtes-vous surpris ?
When Nan was in college,
Quand Nan était à l'université,
she was the student council president
elle était la présidente du conseil étudiant
and an activist in student movements.
et militant dans les mouvements étudiants.
Protests, strikes, or demonstrations—
Manifestations, grèves ou manifestations—
she participated in all of them. Right?
elle a participé à tous. N'est-ce pas ?
In terms of progressive thinking,
En termes de pensée progressiste,
she's absolutely on par with
elle est absolument à égalité avec
those who studied abroad like you.
ceux qui ont étudié à l'étranger comme toi.
It's just a shame
C'est juste dommage
she married my old-fashioned father.
elle a épousé mon père à l'ancienne.
Don't listen to him.
Ne l'écoute pas.
Miss Lin, meeting you today,
Mademoiselle Lin, je vous rencontre aujourd'hui,
I feel like I'm seeing my younger self.
J'ai l'impression de revoir mon jeune moi.
I feel that China's new generation
Je pense que la nouvelle génération chinoise
gives me hope for the future.
me donne de l'espoir pour l'avenir.
Thank you for your encouragement, Mrs. Shen.
Merci pour vos encouragements, Madame Shen.
I'll certainly do my best.
Je ferai certainement de mon mieux.
Excuse me,
Excusez-moi,
I'm sorry to interrupt,
Je suis désolé de vous interrompre,
but are you sure this is your first time you've met?
mais es-tu sûr que c'est la première fois que vous vous rencontrez ?
I feel like you two are
J'ai l'impression que vous êtes tous les deux
just like old friends who've known each other for years.
comme de vieux amis qui se connaissent depuis des années.
And you're remarkably similar, you know?
Et vous êtes remarquablement similaires, vous savez ?
You're both equally beautiful,
Vous êtes tous les deux aussi beaux les uns que les autres,
and your thinking is so perfectly aligned.
et votre pensée est si parfaitement alignée.
So I think when you're free,
Donc je pense que lorsque tu es libre,
you should hang out together, grab meals, or go shopping.
vous devriez passer du temps ensemble, prendre des repas ou faire du shopping.
Also, when you're starting your hospital,
De plus, lorsque vous démarrez votre hôpital,
if there's anything you don't understand,
s'il y a quelque chose que vous ne comprenez pas,
you can ask Nan.
tu peux demander à Nan.
Sure.
Bien sûr.
No problem,
Aucun problème,
anytime.
à tout moment.
Alright, I'll leave you young folks.
Bon, je vous laisse les jeunes.
I still have some things to take care of downstairs.
J'ai encore quelques choses à régler en bas.
Then I'll go give Miss Shen her gift.
Ensuite, j'irai donner son cadeau à Miss Shen.
She's downstairs. Go ahead.
Elle est en bas. Vas-y.
Miss Shen.
Mademoiselle Shen.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Thank you.
Merci.
Miss Lin, I didn't expect you would come too.
Mademoiselle Lin, je ne m'attendais pas à ce que vous veniez aussi.
Have you seen my brother?
As-tu vu mon frère ?
Haven't you two been out of contact for a long time?
Vous n'avez pas été hors de contact depuis longtemps ?
We just ran into each other
Nous venons de nous croiser par hasard
and chatted for a bit.
et nous avons discuté un peu.
My brother is such a catch.
Mon frère est vraiment un bon parti.
You should really consider him.
Tu devrais vraiment penser à lui.
Never mind.
Pas grave.
I'm not the type to pressure anyone.
Je ne suis pas du genre à faire pression sur qui que ce soit.
Free love, right?
L'amour libre, n'est-ce pas ?
He's very sought after now.
Il est très recherché maintenant.
He's doing really well,
Il va vraiment bien,
rising rapidly through the government ranks.
gravissant rapidement les échelons du gouvernement.
Miss Shen.
Mademoiselle Shen.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Qiao Shijun, it's you.
Qiao Shijun, c'est toi.
Thank you.
Merci.
Why don't you two dance?
Pourquoi ne dansez-vous pas tous les deux ?
I'll go look around over there.
Je vais aller voir là-bas.
Siyun.
Sion.
Shall we dance?
On danse ?
Dance with me.
Danse avec moi.
You hate me?
Tu me détestes ?
Some things
Certaines choses
that you see
que tu vois
aren't necessarily true.
ne sont pas nécessairement vraies.
Marriage is a serious matter.
Le mariage est une affaire sérieuse.
Are you finished?
As-tu fini ?
If you want to go,
Si tu veux y aller,
you can go anytime.
tu peux y aller à tout moment.
I'm waiting for you to bring me good news.
J'attends que tu m'apportes de bonnes nouvelles.
Indeed, there's good news.
En effet, il y a de bonnes nouvelles.
First,
D'abord,
Dai Xi truly loves you.
Dai Xi t'aime vraiment.
Second,
Deuxième,
I'm not dealing with this anymore.
Je ne m'en occupe plus.
What exactly did she tell you?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit exactement ?
Anyway, it's different from what you told me.
En tout cas, c'est différent de ce que tu m'as dit.
Fine.
Bien.
Buddy,
Copain,
I'll be honest.
Je vais être honnête.
Dai Xi is now caught up in politics.
Dai Xi est désormais impliqué dans la politique.
I have a political enemy surnamed Liu.
J'ai un ennemi politique qui s'appelle Liu.
You don't know him.
Tu ne le connais pas.
He wants to use Dai Xi to smear my reputation.
Il veut utiliser Dai Xi pour salir ma réputation.
You know me.
Vous me connaissez.
I never stir up trouble.
Je ne cherche jamais à créer de problèmes.
But this time, trouble came to me.
Mais cette fois, les ennuis sont arrivés à moi.
Liu is a despicable man.
Liu est un homme méprisable.
Before all this happened,
Avant que tout cela n'arrive,
I kept my distance from him,
Je gardais mes distances avec lui,
but now that things have unfolded,
mais maintenant que les choses se sont déroulées,
I have no choice but to fight back.
Je n’ai pas d’autre choix que de riposter.
I'm not just going to fight back.
Je ne vais pas simplement riposter.
I'm going to defeat him completely,
Je vais le vaincre complètement,
making him unable to show his face again.
l'empêchant de montrer à nouveau son visage.
This is politics.
C'est de la politique.
If you're interested,
Si vous êtes intéressé,
I'll teach you all about it another day.
Je t'apprendrai tout ça un autre jour.
But you have to
Mais tu dois
help me settle this matter.
Aidez-moi à régler cette affaire.
We've clinked glasses but haven't drunk yet!
Nous avons trinqué mais n'avons pas encore bu !
Brother.
Frère.
Who was that guy dancing with Lin Siyun?
Qui était ce type qui dansait avec Lin Siyun ?
Him?
Lui?
He was dancing with Lin Siyun?
Il dansait avec Lin Siyun ?
Yeah.
Ouais.
Who is he?
Qui est-il ?
He's a pillager,
C'est un pillard,
thug,
voyou,
and murderer.
et meurtrier.
You'd better not ask about him.
Tu ferais mieux de ne pas poser de questions à son sujet.
Sounds quite interesting.
Cela semble assez intéressant.
What's wrong with you? Interesting?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? Intéressant ?
You'd better stay...
Tu ferais mieux de rester...
You'd better stay away from him.
Tu ferais mieux de rester loin de lui.
Do you hear me?
Est-ce que tu m'entends ?
I like dancing with a pillager.
J'aime danser avec un pillard.
I just saw Mayor Wang
Je viens de voir le maire Wang
come with his son.
venir avec son fils.
Go dance with Mayor Wang's son.
Allez danser avec le fils du maire Wang.
Go on, be a good girl.
Allez, sois une bonne fille.
I won't!
Je ne le ferai pas !
It's my birthday. Can't I speak my mind?
C'est mon anniversaire. Je ne peux pas dire ce que je pense ?
Since you love dancing so much, go dance with Mayor Wang's son then.
Puisque tu aimes tant danser, va danser avec le fils du maire Wang alors.
Hey, you... your brat...
Hé, toi... ton gosse...
Don't keep pointing at me!
Ne continue pas à me montrer du doigt !
You're back, Siyun.
Tu es de retour, Siyun.
How was it?
Comment était-ce?
Did you enjoy the party?
Avez-vous apprécié la fête ?
Let me show you something good.
Laisse-moi te montrer quelque chose de bien.
A written IOU.
Une reconnaissance de dette écrite.
[IOU]
[Reconnaissance de dette]
The Qiao family promised
La famille Qiao a promis
that after your wedding,
qu'après ton mariage,
they'll help me settle all my debts.
ils m'aideront à régler toutes mes dettes.
I really...
Je vraiment...
I really thank you for this.
Je vous remercie vraiment pour cela.
I really mean it—sincerely,
Je le pense vraiment, sincèrement,
genuinely,
véritablement,
from the bottom of my heart.
du fond de mon cœur.
You single-handedly
Vous seul
saved our Lin family.
a sauvé notre famille Lin.
But from today on,
Mais à partir d'aujourd'hui,
you need to start going to bed and waking up early.
tu dois commencer à te coucher et à te lever tôt.
Go jogging,
Faire du jogging,
exercise,
exercice,
and strengthen your body.
et renforcez votre corps.
You mustn't fall ill before the wedding.
Vous ne devez pas tomber malade avant le mariage.
Mom.
Maman.
What's going on with Yi's marriage?
Que se passe-t-il avec le mariage de Yi ?
What era is this, and you're still arranging her marriage?
À quelle époque sommes-nous et vous continuez à organiser son mariage ?
What will people say if this gets out?
Que diront les gens si cela se sait ?
It'll affect Yi too.
Cela affectera également Yi.
How is she supposed to make friends?
Comment est-elle censée se faire des amis ?
Regarding Yi's marriage...
Concernant le mariage de Yi...
I don't have the final say.
Je n'ai pas le dernier mot.
Whatever your brother says
Quoi que dise ton frère
is what we'll do.
c'est ce que nous allons faire.
Mom.
Maman.
If it's inconvenient for you to handle it,
Si cela ne vous convient pas,
I'll go to the Zhu family myself.
J'irai moi-même chez la famille Zhu.
No, no, no need.
Non, non, pas besoin.
I'll handle it.
Je m'en occupe.
We completely respect you.
Nous vous respectons totalement.
Whatever you disapprove of,
Quoi que vous désapprouviez,
we won't do.
nous ne le ferons pas.
Tomorrow, I'll go talk to Madam Zhu.
Demain, j'irai parler à Madame Zhu.
And we won't take no for an answer.
Et nous n’accepterons pas un non comme réponse.
Now, if anyone tries to pick on
Maintenant, si quelqu'un essaie de s'en prendre à
our Lin family,
notre famille Lin,
I won't stand for it.
Je ne le tolérerai pas.